♪ทิ้งอดีตไปให้หมด♪
♪ใต้หน้ากาก ใครคือข้า♪
♪ปล่อยวางแล้วยิ่งกว้างไกล♪
♪ความรักสับสน ห่าฝนสาด♪
♪เคยสวนกัน เมื่อร่องรอย♪
♪จุดประกายไฟในธุลี♪
♪ฉีกผ้าม่านหนาทึบที่ปิดราตรีอันยาวนาน♪
♪หัวใจลุกโชนส่องสว่างความเหงาทั้งปวง♪
♪ปล่อยให้ใบเรือแห่งกาลเวลา♪
♪ล่องลอยพลัดถิ่น♪
♪แหวกรังไหมเริ่มต้นใหม่♪
♪จันทร์ดุจลำนำ ชีวิตดุจไฟ♪
♪หัวใจไร้นามกลับยึดติด♪
♪ก็ให้ข้า♪
♪พุ่งไปยังแม่น้ำเชี่ยวสายต่อไป♪
♪พระจันทร์เคลื่อนตัว หิมะโปรยปราย♪
♪เดินผ่านทางที่ขรุขระมาพบกันอีกครั้ง♪
♪กุมมือแน่น♪
♪มีชีวิตอยู่ชั่วนิรันดร์เพื่อความรัก♪
♪เงาดุจความร้อนแรงของหอก♪
=เหนือสมรภูมิ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "เหนือสมรภูมิ" ของเชียนซานฉาเค่อ)
(ซีรีส์เรื่องนี้จำลองขึ้น)
=ตอนที่ 23=
พวกเจ้าฝึกของพวกเจ้าไป
เฟยหนู
เจ้าไปเมืองหลวง
สืบเรื่องเหอหรูเฟย
ผู้บัญชาการ ข้า
นอกจากตรวจสอบเรื่อง
ความเคลื่อนไหวของเขาก่อนศึกหมิงสุ่ยแล้ว
ยังต้องเฝ้าจับตา
ดูทุกความเคลื่อนไหวในตอนนี้ของเขา
ขอรับ
สหายเหอ
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
สหายเจียง
มีเรื่องบางเรื่อง
ข้าอยากรบกวนให้เจ้าช่วย
จะพูดเรื่องรบกวนไม่รบกวนทำไมกัน
มีอะไรที่ข้าพอช่วยได้
เจ้าพูดมาเลย
สหายเจียงมาจากสำนักคุ้มภัย
จะต้องมีเส้นสายกว้างขวางเป็นแน่
ข้าอยากขอให้เจ้า
ช่วยสืบเรื่องหนึ่งให้ที
หลายปีมานี้
มีคนไหนบ้างที่เคยไปวัดอวี้หัว
ไปเยี่ยมเยียน
คุณหนูใหญ่สกุลเหอ
ที่พักรักษาตัวอยู่เรือนข้างหลัง
ก็คือน้องสาวของเหอหรูเฟย
สหายเจียง ข้ารู้
เรื่องนี้ออกจะประหลาดไปหน่อย
แต่ว่ามันสำคัญจริง ๆ
สำหรับเหตุผล
ตอนนี้ข้ายัง
อธิบายไม่ถูก
สำนักคุ้มภัยของเรามีกฎ
แค่รับคำสั่ง ไม่ซอกแซกเรื่องอื่น
มิหนำซ้ำเจ้ายังเป็นสหายของข้า
เรื่องนี้
ไว้ให้เป็นหน้าที่ของข้า
ขอบคุณสหายเจียง
(ก่อนศึกหมิงสุ่ย)
(เหอหรูเฟยยังอยู่ที่วัดอวี้หัว)
(ดังนั้นเหอหรูเฟยและสวีจิ้งฝู่)
(ถ้ามีการติดต่อกัน)
(จะต้องเป็นที่วัดอวี้หัวแน่นอน)
(เรื่องนี้ไว้รอได้ข่าวของสหายเจียง)
(ก็จะยืนยันได้แล้ว)
(แม้ว่าหลักฐานน้อยนิดแค่นี้)
(ไม่เพียงพอจะพิสูจน์ตรง ๆ)
(ว่าเหอหรูเฟยเข้าร่วมในศึกหมิงสุ่ย)
(แต่อย่างน้อย)
(ก็ทำให้ผู้บัญชาการรู้)
(ถึงความเป็นไปได้ที่)
(เหอหรูเฟย
เข้ามามีส่วนเกี่ยวข้องกับหมิงสุ่ย)
(ช่วงนี้)
(ผู้บัญชาการจะต้องทุ่มตรวจสอบเต็มกำลัง)
(บางทีอาจจะเจออะไรใหม่ ๆ)
ตอนนี้
ข้าแค่ต้องขัดเกลาฝึกฝนตัวเอง
เฝ้ารอโอกาส
ท่านแม่ทัพ
(วิสัยทัศน์กว้างไกล)
มีเรื่องอันใด
ข้าน้อยตรวจสอบพบว่า
ในจี้หยาง
ยังมีแม่ทัพหญิงที่เก่งกาจอยู่คนหนึ่ง
รบเคียงบ่าเคียงไหล่กับเซียวเจวี๋ย
แม่ทัพหญิง
แม่ทัพหญิงแบบไหนกัน
มาจากเขตทหารเย่โจว
มีความกล้าหาญชาญชัย
เหนือกว่าทหารทั่วไปอยู่มาก
ศึกจี้หยาง
ใช้กำลังของตัวเอง
สังหารฮูหย่าเท่อแม่ทัพใหญ่อูทัวได้
ขอรับ
หรือว่า
จะเป็นนาง
เป็นไปไม่ได้
นางตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
ยอมเชื่อว่าอาจจะเป็นไปได้
ยังดีกว่าไม่เชื่อว่ามันเป็นไปได้
ไม่ว่าจะใช่เหอเยี่ยนหรือไม่
ข้าก็จะให้นางตาย
พี่อาเหอ
วิ่งมา
ได้สองสามชั่วยามแล้วนะ
ไม่งั้น
ไม่งั้นท่านพักสักเดี๋ยวเถอะ
นั่นสิ
อย่างน้อยเจ้าก็พักสักหน่อย
นี่เจ้าเอาแต่วิ่งอยู่ตรงนี้
ข้าไม่เป็นไร
ข้าไม่เหนื่อย
งั้นอย่างน้อยท่านก็ดื่มน้ำ
กินอะไรหน่อย
ขาดมื้อนี้ไปไม่เป็นไรหรอก
วิ่งเสร็จแล้วค่อยกิน
นี่เจ้าไม่กินแค่มื้อเดียวหรือ
เจ้าไม่กินมาตั้งกี่มื้อแล้ว
นั่นสิ
เลิก ๆ ๆ
เลิก เลิกฝึกได้แล้วมั้ง
ต่อให้เจ้ากินแค่คำเดียวก็เถอะ
เจ้าพักสักเดี๋ยว
สักเดี๋ยวค่อยวิ่งเถอะ
นี่เจ้าเอาแต่วิ่ง
นี่
เลิก ๆ เลิกฝึกได้แล้วมั้ง
พี่อาเหอ
ท่านรอด้วย
เลิก เลิก
ยังฝึกอีกหรือ
นี่ ๆ ๆ ยัง
เลิกฝึกได้แล้วมั้ง
เกรงว่าสหายเหอจะเจอกับเรื่องอะไรเข้า
อัดแน่นอยู่ในหัวอก
ถึงได้เคี่ยวกรำตัวเองแบบนี้
คุณชายฉู่
คุณหนูสวี
นี่ให้ท่านพ่อข้า
หรือว่าให้ข้า
ข้าเพิ่งถึงจี้หยาง
ไปทันเทศกาลเทพวารีพอดี
ก็เลยเดินเที่ยวเตร่ตามท้องถนน
ตอนที่เห็นของสิ่งนี้
ก็รู้สึกว่า
เหมาะกับคุณหนูสวีมาก
หวังว่าคุณหนูสวีอย่าได้รังเกียจ
ของขวัญมีให้มีตอบแทน
ข้าให้คนเตรียมขนมอบเอาไว้
ไม่ทราบว่าคุณชายฉู่พอจะให้เกียรติ
ไปนั่งเป็นเพื่อนข้าในศาลาได้ไหม
พวกเรากินขนมอบไปด้วย ชมดอกไม้ไปด้วย
คุณหนูสวี
ข้า
ยังไม่ได้ไปคารวะอาจารย์เลย
แต่ว่า
ข้ารายงานธุระกับอาจารย์
ใช้เวลาไม่นาน
ไม่อย่างนั้น คุณหนูสวีล่วงหน้าไปก่อน
ไว้ข้าคารวะอาจารย์เสร็จแล้ว
จะต้องไปตามนัดหมาย
ได้
งั้นข้าขอตัวก่อน
จื่อหลาน
เจ้าทำงานเรียบร้อยเรื่อยมา
แต่ภารกิจจี้หยางครั้งนี้
ทำให้ข้าลำบากใจจริง ๆ
อาจารย์
ศิษย์ทำงานไม่ดี
เกรงว่าจะแหวกหญ้าให้งูตื่น
ไม่อาจฆ่าไฉอันสี่ได้
ไฉอันสี่พูดอะไรมาบ้าง
เขาสารภาพกับเซียวเจวี๋ยถึง
เบื้องลึกที่พ่ายแพ้อย่างน่าอนาถที่หมิงสุ่ย
เขาบอกว่าเป็นเหอหรูเฟย
บอกให้เขาสกัด
จดหมายขอความช่วยเหลือของเซียวจ้งอู่
มีแค่นี้เองหรือ
รู้ความลับที่ยิ่งใหญ่ขนาดนี้ของข้า
เขาไม่มีทางบอกความจริงกับข้าแน่นอน
อาจจะกลัวว่าข้าจะสังหารเขาปิดปาก
หรือไม่
อยากจะใช้เรื่องนี้มาข่มขู่ข้า
ถ้าเขาไม่พูดความจริง
พอข้าวางลูกประคำ
ก็จงสังหารเขาซะ
ขอรับ
เขายังบอกด้วยว่า
อาจารย์ท่าน
เป็นมือมืดเบื้องหลัง
ที่บงการเหอหรูเฟย
เจ้าพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
ไม่กลัวว่าข้าจะฆ่าเจ้าปิดปากหรือ
ศิษย์อยากกลายเป็นคน
ที่อาจารย์ไว้ใจที่สุดมาโดยตลอด
แต่เพราะว่าความสามารถไม่ถึง
ไม่อาจเข้าไปอยู่
ในใจของอาจารย์ได้
ศิษย์กลุ้มใจกับเรื่องนี้มาโดยตลอด
แต่พอได้รู้ความลับของอาจารย์
ศิษย์คิดว่า
เป็นดาบสองคม
ถึงแม้ว่าอาจจะถูกอาจารย์หวาดระแวง
โดนฆ่าปิดปาก
แต่ศิษย์กลับปลาบปลื้มใจมากกว่า
เพราะว่าศิษย์จะใช้ชีวิต
มารักษาความลับแทนอาจารย์
ดังนั้นก็เลยใกล้ชิดกับอาจารย์มากขึ้น
ศิษย์คิดว่า
ตัวเองในตอนนี้
มีคุณสมบัติ
ที่จะเข้าไปอยู่ในใจของอาจารย์
ได้รับความไว้วางใจจากท่าน
จื่อหลาน
อาจารย์กำลังล้อเจ้าเล่น
แต่ศิษย์
ไม่ได้ล้อเล่นกับอาจารย์
สรุปแล้วข้าทำงานล้มเหลว
ศิษย์จะต้องคิดหาหนทาง
เพื่อชดใช้ความผิดอย่างแน่นอน
มีแผนการไหม
ถึงแม้ไฉอันสี่จะตายไปแล้ว
แต่เซียวเจวี๋ย
ไม่มีทางเลิกราแต่โดยดีแน่นอน
ศิษย์คิดว่า
สุดท้ายแล้วคนที่ลงมือคือเหอหรูเฟย
ไม่ได้มีความเกี่ยวข้อง
กับอาจารย์เลยแม้แต่นิดเดียว
คิดว่าเซียวเจวี๋ย
จะต้องตรวจสอบเหอหรูเฟยก่อนแน่
พวกเราแค่ต้องนำเรื่องนี้
บอกเหอหรูเฟย
เขาจะต้องลงมือทำอะไรแน่นอน
ในเมื่อเซียวเจวี๋ยไม่วางตัวอยู่เฉย
ก็จะปล่อยให้เขาอยู่สบายเกินไปไม่ได้
เขาออกจากเขตทหารเย่โจวเองโดยพลการ
เท่ากับไม่เห็นฝ่าบาทอยู่ในสายตา
จะปล่อยผ่านไปง่าย ๆ ไม่ได้เด็ดขาด
อีกอย่าง
ศึกจี้หยาง
เขามีแม่ทัพน้อยในสังกัดอยู่คนหนึ่ง
แสดงผลงานเป็นที่โดดเด่นสะดุดตา
มีผลงานในการปกป้องบ้านเมืองเหมือนกัน
แม่ทัพน้อยคนนี้
หากได้รับรางวัลจากฝ่าบาท
ส่วนแม่ทัพหลักอย่างเขา
ได้รับการลงโทษ
ผู้ใต้บังคับบัญชาเก่าของทัพสกุลเซียวเขา
จะต้องเกิดความไม่พอใจแน่นอน
ถึงตอนนั้นเกิดความวุ่นวาย
ก็เป็นเพราะเขาเซียวเจวี๋ย
ปกครองกองทัพไม่ถูกวิธี
ไร้ความสามารถ
ไร้คุณธรรม
เจ้าคิดแบบนี้จริง ๆ หรือ
เจ้าน่าจะรู้
เรื่องแบบนี้ถ้าเกิดแดงออกมา
นั่นเป็นโทษสถานหนักถึงขั้นหัวหลุดจากบ่า
อาจารย์มีพระคุณต่อศิษย์ล้นฟ้า
ไม่มีอาจารย์
ก็จะไม่มีฉู่เจาในวันนี้
ศิษย์จะไม่ปล่อยให้อาจารย์
ต้องเผชิญกับอันตรายโดยเด็ดขาด
จะต้องกำจัด
ภัยร้ายที่ซ่อนแฝงทั้งหมดให้ท่าน
ต่อให้
ต้องสละชีวิตนี้
ก็ไม่นึกเสียดาย
ท่านพ่อ
พิงถิง
เจ้ามาได้อย่างไร
ไม่มีธุระก็มาไม่ได้แล้วหรือ
ท่านพ่อ
ทำไมท่านปล่อยให้คุณชายฉู่คุกเข่าล่ะ
ความผิดใหญ่หลวงแค่ไหนกันเชียว
ถึงต้องลงโทษให้คุกเข่า
ท่านรีบให้เขาลุกขึ้นเร็ว
ข้ายังรอเขา
ให้ไปชมดอกไม้เป็นเพื่อนข้าอยู่นะ
เด็กอย่างเจ้าเนี่ยนะ
พ่อมีธุระสำคัญ
คุยกับจื่อหลาน
ท่านพ่อ
ข้าชมดอกไม้
ก็เป็นเรื่องสำคัญเหมือนกัน
ท่านพ่อ
ประคองข้าลุกขึ้น
มา
ช้าหน่อย
สิ่งที่ควรพูดข้าพูดไปหมดแล้ว
ศิษย์เข้าใจแล้ว
ไปเถอะ
ขอบคุณท่านพ่อ
อาจารย์
ศิษย์ยังมีเรื่องหนึ่งไม่เข้าใจ
ขออาจารย์โปรดชี้แนะด้วย
เรื่องอันใด
วันพรุ่งศิษย์จะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ควรจะกราบทูลอย่างไร
จื่อหลาน
ฝ่าบาททรงแบกใต้หล้าเอาไว้บนไหล่
เป็นขุนนางข้าราชบริพาร
จะต้องรู้จักแบ่งเบาภาระของฝ่าบาท
เรื่องเล็กบางเรื่อง
ไม่ต้องทำให้ฝ่าบาททรงตื่นตกพระทัยไป
ขอรับ
ศิษย์
เข้าใจแล้ว
ยาดีรักษาโรคที่ตามหาให้เจ้า
พรุ่งนี้ข้าจะให้คนส่งมาให้
จะอยู่ที่นี่ต่อไป
เหมือนนกในกรงที่ไม่เห็นเดือนเห็นตะวัน
หรือว่าจะเดินออกไป
เหมือนหงส์โบยบิน
ที่มีความน่าเกรงขามไปทั่วสารทิศ
เจ้าลองคิดดูให้ดี ๆ
แม่ทัพเฟยหง
หยุดก่อน
ปล่อยให้ข้าน้อยไปแจ้ง
หลีกไป
นายท่าน
เสนาบดี
แม่ทัพเฟยหง
ที่นี่เป็นจวนเสนาบดี
เจ้ากลับบุกเข้ามา
อย่างอุกอาจเช่นนี้น่ะหรือ
ท่านเสนาฯ โปรดอภัย
เป็นเรื่องเร่งด่วนคอขาดบาดตายจริง ๆ
ข้าได้ยินมาว่าเซียวเจวี๋ย
ได้สร้างผลงานทางทหารที่จี้หยางอีกแล้ว
นั่นไม่เท่ากับว่าเขาจะได้อำนาจ
ลุกกลับขึ้นมาผงาดได้อีกครั้งหรอกหรือ
ข้าก็นึกว่าเรื่องใหญ่โตอะไร
ก็แค่รบชนะครั้งเดียว
กลับทำให้เจ้าร้อนรนจนกลายเป็นแบบนี้ไปได้
ลุกขึ้นเถอะ
เพียงแต่
ข้าได้ยินมาเรื่องหนึ่ง
ไฉอันสี่ไม่ได้ตาย
อยู่บนสมรภูมิที่หมิงสุ่ย
เมื่อสองวันก่อน
เซียวเจวี๋ยหาตัวเขาเจอแล้ว
งั้น ๆ
งั้นจะทำอย่างไรดี
เซียวเจวี๋ยจะต้องพาตัวไฉอันสี่ไปเมืองหลวง
เพื่อฟ้องร้องเบื้องพระพักตร์แน่ ๆ
ท่านเสนาฯ ช่วยข้าด้วย
วางใจเถอะ
ข้าช่วยเจ้า
จัดการเรื่องนี้ไปแล้ว
ไฉอันสี่ลงปรโลกไปแล้ว
มาไม่ได้แล้ว
เพียงแต่เซียวเจวี๋ย
ไม่มีทางยอมเลิกราแต่โดยดีแน่นอน
เขาจะต้องตามหาหลักฐานต่อไป
เจ้าจะต้องระวังตัวเอาไว้
อย่าได้หลงเหลือหลักฐานไว้เป็นอันขาด
ถึงอย่างไรซะตอนนั้น
คนที่ติดต่อกับไฉอันสี่
คือเจ้า
ท่านเสนาฯ โปรดวางใจ
ข้าไม่มีทาง
ปล่อยให้เซียวเจวี๋ย
จับจุดอ่อนข้าได้เป็นอันขาด
เช่นนี้ก็ดี
ถึงอย่างไร
แม่ทัพได้รับยศถาบรรดาศักดิ์
มาจากผลงานทางทหาร
เซียวเจวี๋ยมีทั้งความกล้าหาญและแผนการ
อยากจะขัดขวางเขา
ยังยากอยู่เหมือนกัน
เช่นนั้นก็ให้เขาไม่มีชีวิตได้เลื่อนขั้น
ท่านเสนาฯ
ไม่สู้พวกเราร่วมมือกับอูทัวอีกครั้ง
ให้เซียวเจวี๋ยเป็นอย่างเซียวจ้งอู่
ท่านเสนาฯ โปรดวางใจ
ข้ามีแผนการดี ๆ แล้ว
ท่านเสนาฯ
พวกเราผนึกกำลังกับอูทัว
ใช้กลยุทธ์ส่งเสียงบูรพาฝ่าตีประจิม
ให้พวกเขาสู้รบกับหัวหยวนก่อน
ถึงตอนนั้น
ข้าจะขอคำสั่งออกกรีธาทัพ
แสร้งเล่นละครกับชาวอูทัว
ทำสงครามอุปโลกน์
แต่แท้ที่จริงแล้วเอาแผนที่ป้องกันทางทหารรุ่นตู
มอบให้กับพวกเขา
ให้พวกเขาหาโอกาสโจมตีรุ่นตู
รอจนรุ่นตู
ขอกำลังเสริมจากข้า
ข้าก็จะอ้างเหตุผลเพื่อประวิงเวลา
ด้วยนิสัยของเซียวเจวี๋ย
เขาไม่มีทางนั่งนิ่งดูดายแน่นอน
พวกเราวางกรอบรอดักศัตรู
ให้เขามา
แล้วไม่มีวันได้กลับไป
เช่นนั้นข้าน้อย
จะไปเตรียมการเดี๋ยวนี้
(ตอนนี้ข้า)
(ยังบอกเรื่องเหอเยี่ยน)
(กับเสนาฯ สวีไม่ได้)
(ไม่งั้นจะทำให้เสนาฯ สวี)
(ยิ่งหมดความเชื่อใจในตัวข้า)
(ผลักข้าออกไปเป็นแพะรับบาป)
(เรื่องหมิงสุ่ย)
(เห็นได้ชัดเลยว่า)
(เขากำลังทำแบบนี้อยู่แล้ว)
(ยังดีที่ข้ามีแผนการ)
(เหอเยี่ยนกับแปดขุนพลพยัคฆ์ในทัพฝู่เยว่)
(มีมิตรภาพลึกซึ้งเป็นสหายร่วมรบ)
(บัดนี้ทั้งเจ็ดคนอยู่ในสังกัดของข้า)
(คนหนึ่งเป็นผู้บัญชาการสูงสุดของรุ่นตู)
(หากคนนั้นที่จี้หยางคือนาง)
(ขอแค่กำจัดเจ็ดคนนั้น)
(แบบขุดรากถอนโคนที่หัวหยวนไปก่อน)
(ก็จะใช้คนที่เหลือคนนั้น)
(มาเป็นเหยื่อได้)
(ใช้ประโยชน์จากนิสัยของนาง
ที่เห็นแก่มิตรภาพและความถูกต้อง)
(ล่อนางให้ไปรุ่นตู)
(ถึงตอนนั้น)
(ก็ค่อยให้นางตายโดยไร้ที่กลบฝัง)
(หากคนที่จี้หยางไม่ใช่นาง)
(สังหารแปดขุนพลพยัคฆ์ได้ในคราวเดียว)
(ก็มีแต่เป็นประโยชน์
สำหรับข้าไม่มีผลเสียเหมือนกัน)
(อีกอย่าง)
(แผนการนี้)
(ยังถือโอกาสกำจัดเซียวเจวี๋ยไปด้วยได้)
คุณชาย
เสนาฯ สวีจัดเตรียมคน
เพื่อสังหารท่านจริง ๆ หรือ
วันนี้นับว่าผ่านด่านไปได้แล้ว
แต่วันหน้า
ยังจะมีความวุ่นวายยิ่งไปกว่านี้
คุณชาย
เช่นนั้นขั้นต่อไป
พวกเราควรทำอย่างไรดี
กลายเป็นคนที่อาจารย์ไว้วางใจ
ก็จะได้รู้
แผนการขั้นต่อไปของเขา
หากเขา
สมคบคิดกับอูทัว
ก็จะได้ป้องกันไว้ตั้งแต่เนิ่น ๆ
หวยจิ่น
เจ้ากับน้องหญิงเหอ
ช่วงนี้เป็นอะไรกัน
ทำไมไม่คุยกันเลยสักคำ
ทำอย่างกับเป็นศัตรูอย่างนั้น
ระหว่างข้ากับนาง
ไม่มีอะไร
ข้าว่านะ ผู้บัญชาการเซียว
บนสมรภูมิเจ้าใช้ทหารราวกับเทพเทวะ
แต่พอมาถึงเรื่องความรัก
ทำไมสมองกลับไม่แล่นซะอย่างนั้นล่ะ
ที่ฉงหวย
เจ้าไม่คว้าโอกาสเอาไว้ให้ดี ๆ
ก็แล้วไปเถอะ
ทำไมนับวันกลับยิ่งทำหน้าเย็นชาขึ้นทุกที
น้องหญิงเหอคนนี้
จะว่าอย่างไรก็เป็นผู้หญิง
ความคิดละเอียดอ่อน
เจ้าอยากจะให้นางคิดว่า
เจ้าได้นางแล้วทิ้งหรือ
นั่นเป็นเรื่องของข้ากับนาง
ข้า
นี่ข้าก็หวังดีกับเจ้าทั้งนั้น
ให้ตายสิ
♪ข้ามภูผาท่ามกลางฝูงชน
โดยไม่ถามถึงวันพรุ่งนี้♪
คุณหนูใหญ่สกุลเหออยู่ที่วัดอวี้หัว
เก็บตัวเงียบไม่ออกไปไหน
นอกจากพ่อกับแม่
เคยเจอคนนอกที่หลงเดินผิดเข้าไปแค่คนเดียว
สถานะของคนคนนี้ออกจะพิเศษอยู่บ้าง
เป็นมหาเสนาบดีในราชสำนัก สวีจิ้งฝู่
เขากับคุณหนูเหออยู่ในห้องปฏิบัติธรรม
เป็นระยะเวลาราว ๆ หนึ่งก้านธูป
ทั้งสองคนเดินหมากด้วยกัน
เหอหรูเฟย
กะแล้วเชียวว่าเป็นเช่นนี้
♪เพียงเพื่อเห็นเจ้าหันกลับมา
แวบหนึ่งของสีแดงระเรื่อนั้น♪
♪เพียงเพื่อเหยียบย่ำหิมะ
ที่เจ้ากล่าวไว้♪
♪ยิ่งโชคชะตาประสานแน่นเท่าไร
กลับยิ่งห่างไกล♪
♪ความรักยากจะเสื่อมคลาย
บุญคุณความแค้นยากจะตัดสิ้น♪
♪ก่อนที่ชะตาจะถูกกำหนด
ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪ความรักของข้าร่วงหล่นบนปลายนิ้วของเจ้า♪
♪แกะรอยน้ำตาการจากลา จนตาพร่ามัว♪
♪คำปรารถนาที่ไม่อาจกล่าวได้ชัดเจน♪
♪แค่รอให้แสงจันทร์สาดส่องทั่วไป♪
♪บางที ข้าอาจเคยเสียใจที่เอ่ยคำลาจาก♪
♪บางที ไม่อาจพูดถึง
เรื่องสุขทุกข์ร่วมกันได้♪
♪อดีตผุดขึ้น เรื่องราวซ้อมฉายวนซ้ำ♪
♪หิมะโปรยจากชายคา ละลายไปทีละฉาก ๆ♪
♪ก่อนที่ชะตาจะถูกกำหนด
ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪รักที่ข้ามอบให้เจ้า
ล้วนเต็มไปด้วยความร้อนแรง♪
♪ก่อนที่ชะตาจะถูกกำหนด
ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪เป็นความปรารถนาฝังแน่นครั้งสุดท้าย♪
♪แค่รอให้แสงจันทร์สาดส่องทั่วไป♪
เหอเยี่ยน
ผู้บัญชาการ
ข้ายินดีนำกองย่อยชั้นยอด
ล่อฮูหย่าเท่อและทหารเกราะหนักออกไป
คุณชาย
ฝ่าบาทมีคำสั่งให้เยียนเฮ่อ
ร่วมเดินทางไปเขตทหารเย่โจว
หรือว่าเสนาฯ สวี
ทำอะไรอีกแล้ว
เยียนเฮ่อเป็นทหาร
ที่มารับตำแหน่งใหม่ในกองทัพ
สกุลเยียนภักดีต่อฝ่าบาทเท่านั้น
เยียนเฮ่อติดตามมาด้วย
น่าจะเป็นพระประสงค์ของฝ่าบาท
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ฝ่าบาทมีพระประสงค์จะเลื่อนขั้นเยียนเฮ่อ
เช่นนั้นคุณชาย
ไม่เป็นไร
เขาเป็นแม่ทัพนักรบ
ส่วนข้าเป็นขุนนางพลเรือน
ไยข้าต้องไปเปรียบเทียบกับเขาด้วย
เช่นนั้นฝ่าบาท
จะเลื่อนขั้นคุณชายเป็นจางวางกรมกลาโหม
เป็นเพราะชื่นชมคุณชาย
จะใช้ให้คุณชายทำภารกิจสำคัญแล้วน่ะสิ
ใต้เท้าฉู่
จี้หยางเกิดศึกกะทันหัน
ข้าคิดว่ามีเงื่อนงำยิ่งนัก
ตอนนั้นเจ้าอยู่ที่จี้หยาง
ได้เจออะไรบ้างหรือไม่
ทูลฝ่าบาท
คืนวันก่อนจะเกิดศึกใหญ่
ในเมืองจี้หยาง
มีไส้ศึกอูทัวปะปนเข้ามาไม่น้อย
แถมยังพยายามลักพาตัว
องค์หญิงน้อยของจวนอ๋องเหมิงจี้
ดังนั้นกระหม่อมเลยคิดว่า
ศึกครั้งนี้
ชาวอูทัวจะต้องเตรียมการมานานแล้วแน่ ๆ
อูทัว
เกรงว่าจะมีใจก่อสงครามขึ้นอีก
จำต้องป้องกัน
ข้ายังได้ฟังเรื่องศึกจี้หยาง
ล้วนแล้วแต่อาศัยแม่ทัพเฟิงอวิ๋นกอบกู้วิกฤติ
เรื่องนี้
เจ้ามีความคิดเห็นประการใด
กระหม่อมคิดว่า
แม้ว่าแม่ทัพเฟิงอวิ๋น
มีผลงานที่ปกบ้านป้องเมือง
แต่ออกจากเขตทหารเย่โจวโดยพลการก็มีความผิด
เพียงแต่สุดท้ายแล้วผลงานยังโดดเด่นเหนือกว่า
ขอฝ่าบาททรงลงโทษจากสถานเบาด้วย
จะได้ไม่ทำให้ขุนนาง
และแม่ทัพน้ำดีต้องเสียขวัญกำลังใจ
ถึงอย่างไร
หากไม่มีแม่ทัพเฟิงอวิ๋น
กับแม่ทัพน้อย
ที่กล้าหาญในสังกัดของเขา
สงครามของจี้หยาง
ก็คงไม่สงบรวดเร็วเช่นนี้
แม่ทัพน้อยผู้กล้าหาญหรือ
เจ้าคงหมายถึง
เหอเยี่ยนที่อาศัยกำลังของตัวเอง
สังหารแม่ทัพใหญ่อูทัว
ฮูหย่าเท่อคนนั้นสินะ
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ได้ยินมาว่าก่อนหน้านี้
ตอนที่ชาวอูทัวบุกโจมตีเขตทหารเย่โจว
ก็เป็นแม่ทัพน้อยนามเหอเยี่ยนคนนี้
ที่เอาชนะรื่อต๋ามู่จื่อได้
ทำให้กองทัพต้าเว่ยเรามีอำนาจเกรียงไกร
สามารถโดดเด่นออกมา
ภายใต้รัศมีของแม่ทัพเฟิงอวิ๋นได้
ดูท่าเหอเยี่ยนคนนี้
มีฝีมืออยู่พอตัวเลยทีเดียว
ใต้เท้าฉู่
เจ้าเอาแต่
ถามหาความชอบให้กับคนอื่น
แล้วตัวเจ้าเองล่ะ
ศึกจี้หยางนี้
เจ้าอพยพหาถิ่นฐานให้ราษฎรจี้หยาง
ก็จะขาดผลงานเจ้าไปไม่ได้
ว่ามา
อยากจะได้รางวัลอะไร
ฝ่าบาท
กระหม่อม
อยากจะได้ตำแหน่งขุนนาง
ที่สูงกว่านี้พ่ะย่ะค่ะ
เมื่อก่อนเจ้า
มองข้ามสิ่งเหล่านี้เรื่อยมา
ปฏิเสธรางวัลไปไม่น้อย
เพราะเหตุใดรอบนี้
กลับเรียกร้อง
ตำแหน่งที่สูงยิ่งขึ้นให้ตัวเองล่ะ
ฝ่าบาท
ก่อนหน้ากระหม่อมรู้สึกอยู่เรื่อย
เป็นขุนนางข้าราชบริพาร
ขอแค่มีความภักดีย่อมเพียงพอแล้ว
แต่จากประสบการณ์ข้างนอกหลายต่อหลายครั้ง
กระหม่อมพบว่า
แค่มีความภักดี
ไม่มีอำนาจที่แท้จริงยังไม่เพียงพอ
ดังนั้นกระหม่อม
ถึงอยากมีอำนาจมากขึ้น
อยากจะทำงาน
รับใช้ฝ่าบาทมากกว่านี้พ่ะย่ะค่ะ
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
เช่นนั้นก็ดี
ข้าจะเลื่อนขั้นให้เจ้าเป็นจางวางกรมกลาโหม
หวังว่าเจ้าจะมุมานะ
ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี
อย่าได้
ทำให้ข้าผิดหวัง
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เป็นกษัตริย์
จะไปเชื่อคนอื่นง่าย ๆ ได้อย่างไร
ข้าขอแค่ให้ฝ่าบาทได้ทรงรับรู้
ว่าข้ามีความสามารถ
แล้วก็มีจุดอ่อน
สำหรับฝ่าบาทแล้ว
จะควบคุมได้ง่ายขึ้น
และข้ามีอำนาจมากเพียงพอ
ถึงจะสามารถขจัดความวุ่นวาย
ในต้าเว่ยให้กลับมาเป็นปกติได้
(ราชโองการ)
คุณชาย
โปรดอภัยที่บ่าวปากมาก
ท่านไม่ควรขอพระราชโองการนี่
ให้กับแม่นางเหอเลย
นี่จะทำให้เสนาฯ สวี
เกิดความหวาดระแวง
ในใจของเจ้า
ข้าเป็นคนไม่รู้จักอะไรเหมาะ
อะไรควรขนาดนั้นเลยหรือ
บ่าวไม่ได้หมายความแบบนั้น
ข้า
จริงอยู่ที่มีความเห็นแก่ตัว
เพียงแต่พระราชโองการนี้สำหรับข้าแล้ว
ก็เป็นแค่เครื่องมือ
ในการแสวงหาผลประโยชน์ก็เท่านั้น
มีรายงานด่วนสถานการณ์ทางทหารของหัวหยวน
ได้ยินว่าอูทัวบุกโจมตีหัวหยวนแล้ว
เป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
อูทัวเพิ่งแพ้ศึกที่จี้หยาง
ยังมีกะใจจะใช้กำลังทหารอีก
ต้องเป็นเรื่องจริงอยู่แล้วสิ
เมื่อครู่มีคนมารายงานหัวหน้าครูฝึกเสิ่น
ข้าเผอิญได้ยินเข้าพอดี
(อูทัวบุกโจมตีหัวหยวน)
(โจมตีจี้หยางก่อนต่อมาจึงเป็นหัวหยวน)
(การกระทำครั้งนี้ของอูทัว)
(เหมือนกำลังหยั่งเชิง)
(ตื้นลึกหนาบางในกองกำลังของราชวงศ์)
(เกรงว่าพวกเขาวางแผนจะก่อสงครามขึ้นมาอีก)
ครั้งนี้คนที่นำทัพไปหัวหยวน
เป็นแม่ทัพเฟยหงเชียวนะ
จะต้องจัดการจนโจรชั่วอูทัว
ไม่เหลือแม้แต่ซากชุดเกราะแน่
นั่นมันของแน่อยู่แล้ว
(เหอหรูเฟยไปป้องกันหัวหยวนหรือ)
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪เห็นมาแล้วทั้งขุนเขาแม่น้ำ♪
♪เหยียบย่ำผ่านน้ำแข็งและความเหน็บหนาว♪
♪วันแล้ววันเล่าข้าก็ยังเดินเดียวดาย♪
♪พันธกิจคือศรัทธา♪
♪อุดมคติที่ซ่อนลึกในกระแสลม♪
♪จะจุดประกายให้เจิดจ้าทวนกระแสลม♪
♪ความปรารถนาที่ไม่ยอมแพ้♪
♪มองไปจากโคลนตม♪
♪จะมีใครบ้างไหม
ที่ใส่ใจทุ่งร้างไร้ชีวิตนี้♪
♪เร่าร้อนจนกล้าที่จะฝ่าไป♪
♪ดื้อรั้นจนสุดกำลัง♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪